28.1 Итоговый проект по автоматизации тестирования.

Задание :
В рамках выполнения дипломного проекта вам предстоит протестировать новый интерфейс авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии. Вам предоставили требования к сайту, внимательно ознакомьтесь с ними перед началом работы.

→ Требования по проекту в файле (ПРАКТИКА 28.1Требования_SSO_для_тестирования_last.doc)

→ Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

Обратите внимание, что данный сервис доступен только на территории РФ. Подумайте, каким способом вы можете подключиться к выполнению задания подобного типа, если вы находитесь в другой стране.

Заказчик передал вам следующее задание:

Протестировать требования. Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна. Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub. Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. (если дефекты не будут обнаружены, то составить описание трех дефектов) Ожидаемый результат

Перечислены инструменты, которые применялись для тестирования.

Почему именно этот инструмент и эту технику. Что им проверялось. Что именно в нем сделано. К выполненному заданию прикреплены:

Набор тест-кейсов. Набор автотестов на GitHub. Обратите внимание, что в репозитории должен находиться файл README.md, где будет описано, что именно проверяют данные тестовые сценарии и какие команды необходимо выполнить для запуска тестов. Описанные команды должны работать на любом компьютере с установленными Python3 и PyTest. Описание оформленных дефектов. Если что-то не получилось выполнить, то распишите детально, чтобы у нас была возможность дать обратную связь:

Что именно не получилось? Как пробовали решить задачу? Что помешало решить?

Проект сделан в программе PYCHARM, на языке PYTON версии 3.86
В проекте есть Файлы "ПРАКТИКА 28.1Требования_SSO_для_тестирования_last.doc" "Модуль 28, задание 28.1_ИТОГОВОЕ ЗАДАНИЕ.xls" содержит тест-кейсы и баг - репорты к ним.

Для запуска тестов необходимо установить библиотеки командой: pip install -r requirements.txt

Файл сhromdriver.exe, с учётом соответствующей версии вашего браузера Chrome и поместить его в папку TESTS.

Перед запуском тестов в файле settings указываем действующий логин, пароль зарегистрированного пользователя.
Запуск тестов осуществляем в консоле командой:
 pytest -v --driver Chrome --driver-path C:\Users\Alex\Desktop\pythonProject2\ 28.1. Итоговый проект по автоматизации\TESTS\chromedriver.exe TESTS\Tests.py
В проекте я применил сценарий по позитивному и негативному тестированию. Так же примениил технику тест-дизайна "Анализ граничных значений" в проверке поля ввода "Имя" формы регистрации.

Тест-кейсы:

EXP-001 Тест авторизации с валидными значениями e-mail и пароля.

EXP-002 Проверка аутентификации пользователя с невалидным email и паролем: связка Почта+Пароль валидна, но пользователь с такими данными не зарегистрирован в системе; пустые значения.

EXP-003 Проверяем аутентификации пользователя с невалидным email и паролем: связка Почта+Пароль валидна, но пользователь с такими данными не зарегистрирован в системе; пустые значения.

EXP-004 Проверяем Формы "Авторизация" на наличие основных элементов.

EXP-005 Проверяем названия табов в меню выбора типа авторизации.

EXP-006 Проверка выбора таба по умолчанию в Меню выбора типа авторизации.

EXP-007 Тест смены полей ввода при смене типа авторизации.

EXP-008 Тест перехода к форме "восстановление пароля".

EXP-009 Тест перехода к форме "Регистрация".

EXP-010 Проверка блока с продуктовым слоганом компании на странице "Регистрация".

EXP-011 Проверка Формы "Регистрация" на наличие основных элементов.

EXP-012 Проверка Формы "Регистрация" на соответствие названий элементов блока требованию.

EXP-013 Проверка Регистрации пользователя с валидными данными: "Имя" и "Фамилия" написанных кириллицей.

EXP-014 Проверка на уникальность введенного e-mail в форме "Регистрация".

EXP-015 Тест формы "Авторизация" после нажатия кнопки "Войти" при регистрации пользователя e-mail, который уже был использован ранее для регистрации.

EXP-016 Тест поля ввода "Имя" формы "Регистрация" допустимыми валидными значениями: буквы кириллицы в количестве 2 ; 3 ; 15 ; 29 ; 30 .

EXP-017 Тест поля ввода "Имя" формы "Регистрация" невалидными значениями: пустое значение; буквы кириллицы в количестве 1 ; 100 ; 256 ; латиницы буквы; китайские иероглифы; спецсимволы; числа.

EXP-018 Тест поля ввода "Пароль" формы "Регистрация" валидными значениями: символы из букв латиницы прописью и строчные+числа в количестве 8 ; 15 ; 20 .

EXP-019 Тест поля ввода "Пароль" и "Подтвердить пароль" формы «Регистрация» валидными значениями(пароли совпадают).

EXP-020 Тест поля ввода "Пароль" и "Подтвердить пароль" формы «Регистрация» невалидными значениями(пароли не совпадают).